حادی خلق خدا سرور ابراد
علی علی علی علی
حسد الله ید الله و امین الله هست
بارس علم نبی مطلع انوار علی
عالم اهل تسنان ابن عبل حدید
در جلد بیستوم شرح نهج البلاقه
اینگونه می نویسند
حضرت زهرا سلام الله علیها بیمار شده بود
رسول خدا سلالله علیه و آله
به دیدار او آمد و فرمود
زهرای من حالت چطور است؟
حضرت فاطمه عرض داشت
پدر کسالت دارم
رسول خدا فرمود آیا به چیزی میل داری؟
عرض کرد میل به انگور دارم
ولی می دانم که اکنون فصل انگور نیست
پیامبر اکرم فرمود
خدا قدرت آن را دارد که انگور برای ما بفرستد
آنگاه چونین دعانه مود
خدایا انگور را همراه کسی که از نظر مقام و منزلت
بهترین فرد امتم در پیشگاه توست نزده ما بفرست
لحظاتی بیشتر نگذشته بودهمه
رسول خدا فرمود آیا به چیزی میل دارد؟
خدا فرمود
خدایا همانگونه که دعای مرا در مورد بهترین فرد امت به علی اختصاص دادی
شفای دخترم را در این انگور قرارده
حضرت فاطمه از آن انگور خورد
و هنوز پیامبر سلالله علیه واله از خانه بیرون نرفته بود
که نشانه های شفا و بهبودید
در آن بانوی بزرگوار حویده شد
همه جا همه جا مورد سبخارده ایم
دوستان شنونده همچنان با بررامه امیر جانخا از شبکه رادیه ی معارف با شما هستیم
ادامه سخنانه حجتل اسلام های المسلمین حسینی باغرابادی رو
در باره پیشدازی مولا علی علیه السلام در کمالات و فضائل میشنند
موسیقی
من در باب پیشدازی امیر المومنین سلام الله علیه در همه امور بر دیگران بود
که در وقت قبلی اشاره کردیم حضرت فرمودند
هیچ کسی در پذیرفتن اسلام بر من صفقت نگرفت
آنگاه که پیامبر مردم رو به اسلام دعوت میکرد
من بر همه صفقت گرفتم
در سله رحم در کارهای خوب
اگر کسی را به خوبی دعوت میکردم
ابتدا خودم آن کار را انجام میدادم
خیلی خوشمونین علیه السلام که میفرمایند
و لقد کان یجاور رو فی کل سنت به حرا
فعراه و لا یراه غیری
هر سال پیامبر خدا صلی اللہ علیه و آلیه وسلم
در غار حرا میرفت
با اتکف میشد
به عبادت خدا میپرداخت
و جز من علی کسی اورانه میدید
خیلی قشنگ است
فعراه و لا یراه غیری
من علی بودم که همیشه
یار غار پیامبر بودم
من علی بودم که همیشه در کنار پیامبر بودم
او هر سال
برای مناجات با خدای متعال به غار حرا میرفت
و جز من علی کسی خبردار نبود
و آنگاه که وح بر پیامبر نازل شد
و محمد امین به عنوان پیامبر خدا
قلم داد گردید
لم یجمع بیدارید
تن واحدون
یوم اذن فی الاسلام غیر رسول الله
و خدیجه و انا سالسه هما
آن زمانی که پیامبر به پیامبریم ابعوست گردید
جز پیامبر و خدیجه و من
دیگر مسلمانی روی زمین نبود
ارا نور الوحی و رساله
من علی نور وحی
و نور رسالت رو در چهره پیامبر میدیدم
و اشم و ریح نبوه
بوی نبوت را من از سیمای پیامبر
و در وجود پیامبر استشمام میکردم
و لقد سمعت رنمت شیطانه این نزل الوقیو علی
و آنگاه که جبرائیل امین بر پیامبر نازل شد
و ایشان به پیامبری مبعوث گردید
صدای ناله شیطان رو در اون لحظه من علی شنیدم
خیلی قشنگ است
امیر المومنین میفرماید آنگاه که پیامبر
در روز نخستین نبوتش پیامبری مبعوث گردید
من علی بودم پیشگام در اسلام آوردن
پیشگام در پذیرفتن
و من علی بودم در کنار پیامبر
آن زمانی که احدی از نبوت پیامبر خبر نداشت
آن زمانی که احدی از رسالت پیامبر آگاه نبود
اما من بودم از همان روز نخستین که جبرائیل نازل شد
و فرمود
بسم ربک الذي خلق
السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
ربه فی تجله و زهر
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلیم تنهیم السلام
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن که در سایه عمل کردن به اونها بتونیم انشاءالله
به قول استاد فلاخ به عمل بیاییم و در مسیر سلوک اخلاقی خودمون
قدم های مهم و مورد قبولی رو برداریم
چند برنامه هست احتضار دارید استاد فلاخ در خصوص سبر برای ما صحبت میکنند
سبری که در چند برنامه گذاشته اشاره کردن که
سه قسمت سبر بر طاعت، سبر بر مقصیت و سبر بر مصیبت
تو برنامه گذاشته سبر برای ما در سه قسمت عنوان کردن
در سه مرتبه برای ما تعریف کردن
سبر بر طاعت، سبر بر مقصیت و سبر بر مصیبت
سبر تاعت رو برای ما تعریف کردن گفتن سبری که
با انجامدادن عمل، حفظ عمل و استمرار در عمل شکل میگیره
یعنی صرف این که ما یک کاری داریم انجام میدیم به معنایی نیست که سبر در طاعت داریم
بلکه باید اون عمل و اون طاعت رو حفظش بکنیم
و مستمرن اون طاعت و عمل رو هم انجام بدیم تا به معنای واقعی سبر در طاعت شکل بگیره
سبر در طاعتی که در عنوان اولش در انجام فرمان خدا باید سبوری میکردیم
و فرمان خدا رو سرسوری نمیگرفتیم
سرموارکه تور آیه چله هشتم
سرموارکه انسان آیه بیس و چهارم
سرموارکه تاها آیه سد و سیم
سرموارکه قلم آیه چله هشتم
دلالت به این عنوان داشت
و سبر در عقیده توحیدی بود که باید در عقیده توحیدیمون سبور میبودیم
و خدای تورک و تعالی رو به شرایط مختلف فراموش نمیکردیم
سرموارکه لقمان آیه سی و یک دلالت به این معنی داشت
به انزمام سرموارکه شورا آیه سی و سفر
حاجه فلا سلامت میکنم خدمت شما تا آت و عبادتتون قبول انشاءالله
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه ازیزان شنونده سلام ارز میکنم
و این شبهای عزیز از محضر شما و همه ازیزان شنونده التماس دعا دارم
امیدوارم که حقیر رو این کمترین رو از دعای خیلتون فراموش نکنید
من هم به یاد شما هستم انشاءالله
بهترین ها برای همه احل ایمان در همه
جای گره زمین وبر
گرده زمین اتفاق بیفته و رغم بخوره
برای شما برای عزیزان شنونده این حقیر
خانواده همون دوستان
دور نزدیک آشنا غریبه فکر و فامیل
انشاءالله در خدمتون هستم
خواهش میکنم
حضور فرمودید که سبر در تا اد در قرآن
هشت عنوان رو استخلاش کردید شما
دو تا عنوانش رو بیان کردید که عرض کردم
شش تا عنوان دیگه شده خدمتون
اما عنوان سبب
سبر بر احکام شریعه
سوره نهل آیه 42
احل ایمان کسانی هستن که سبر میکنن
حبس نفس میکنن
خودشون رو نیه میدارن
و به پروردگارشون توقل دارن
مستحضری دیگه توقل یعنی
عمل به مختزای حق
حق یعنی دین
و به فرماید یعنی
رعایت احکام
و احکام با جباد
حلال حساب بفرماید دیگه
پس سبر بر احکام شریعت
عنوان بعدی سبر بر عبادت
سوره مریم آیه 65
رب و سمابات و العرض
و ما بینهما فعبت و وستبر لعبادته
پروردگار آسمان ها و زمین
و پروردگار هرانچه که بین آسمان ها و زمینه
و هرانچه که بینه
هر آسمان با آسمان بعدی قرار داریم
هر چیزی که بین طبقات آسمان قرار داریم
فعبت و این پروردگار رو
بپرست و
در عبادت سبوری کن
فرق عبادت و طاعت چیه؟
طاعت کلیه
عبادت اعمال خاصه
اینجا که مثلا سبر بر عبادته
یعنی در چه اعمالی میشه؟
شخصا
واجبات
انجام
یعنی میشه مثلا اون روان کرد که
این سب سبر بر واجبات هم
بله بله
ما الان چون
کلید واجه فعبت و داره
و بست تبرل عبادته
بیرون نرفتیم و بیرون نگفتیم
و عنوان گذاشتیم سبر بر عبادت
و یادابری ارز میکنم
در قبول عبادت سبوری کنیم
یعنی به عبادت راه بدیم
بومانه یک واجب دیگه
حکم الهی به عبادته
فعبت و
درسته
حکم
الان حکم واجب
در کلید واجه فعبت
و چیه
عبادت دیگه
خب
به عبادت خدا راه بدیم
عبادت رو قبول کنیم
این حکمه
عبادت شونه خالی نکنیم
نکنیم بله
در انجام عبادت حسله کنیم
همه ای عباداتی که بر ما واجبه
فرق نمی کنه
روزه
عج
خم
سکات
هرچی که
عبادت به حساب میاد
و از جمعه
نماز که
در
غلم روف عبودیت
شاه عبادت به حساب میاد
در منظومه و کهکشان
وندگی
عمل عبادی به نورانیت
نماز
شاه عبادت
نمیرسه کدوم نماز
نماز به معنی واقعی
کلمه نماز
بفرمایید عبر خرشی
در آسمان و بندگی نماز
نماز همایش
و نمایش سبوری
یک بنده در
ظاهر و زمین و سر
مستحزری دیگه وقتی رو به قبله میستیم
کلن سکوتیم
بله قبلن بحث سکوتید
اینجا کلن سبریم
یعنی حفظ نفسیم
اصلا نفس راه نداره
همه عبودیت
همه بندگی همه اطاعت
نماز همایش
و نمایش سبوری
یک عبد یک بنده
در ظاهر
زمین و سر
همچنین سوره تاها آیه 132
و امر احلکه به سلات
وستبر علیه
خانوادت رو به نماز
دستور بده
خودت هم
بر این نماز
سبوری کن
حفظ نفس کن
این اطاعت رو باید
انجام بده
یاداوری عرض میکنم
این که قبلنم عرض کردم
اینجا هم دوباره تکرار میکنم
چون خیلی مهمه
این روزها بعضی ها عدادر میارن
این که میشنبیم که بعضی ها
با جست فهم میگن
با جست فهم
میگن ما به بچه همون نگفتیم
نماز بخونید
نمیگیم یا فلانی نگفت
ما هم نمیگیم
این حرف ها عرضش قرآنی
نداره
چون دستور خدای متعال
اینه
به خانوادت عمر کن که
نماز بخون
دستور خدای متعال اینه
که به خانوادتون بگید
به اعضای خانوادتون بگید
که نماز بخونن
اگه اشکالی هست جنوب اطاوکی
در عمر به نماز نیست
در کیفیت عمره
نیاییم از اصل تکلیف و حکم نزنیم
سورت مسئله نماز
و حکم الهی رو پاک نکنیم
اگه اشکالی هست
در شیوه گفتنه
ندر اصل گفتن
اصل گفتن واجبه
و دستور خدا اینه
و باید درستش
و به درستی سریجاش
باشه
اگه بعضی ها بلد نیستن
یا از قرآن خبر ندارن
معناش این نیست که در فضای حقیقی
یا مجازی
علیه حکم خدا میتونن ابراز نظر کنن
یه تخلف قرآنیه
یه حرف خلاف شرقه
و عزیزان روحانی
باید ورود کنن
و این مسئله رو تفهیم کنن
عنوان پنجام
سبر بر طاعت به خصوص در ایام الله
سوره ابراهیم
ولقد ارسلنا موسا به آیاتنا
ما موسا رو با یک سری
معجزات فرستادیم
اصا ید بیزا
از جمله کتاب توراد
ان اخرج غومکه
من از ظلمات الان نور
بهش دستور دادیم
غوم یهود رو از ظلمات جهل
تاریکی های جهل
کفر فصخ
به طرف نور بیرون ببر
و ذکر هم به ایام الله
روزهای خدا رو به یادشون بنداز
انفیزالکه
لعایاتن لکل سبارن
شکور توی این یاد
و تذکر
برا اونایی که سبور و شکورن
نشانه های وجود داره
یاداوری ارز میکنم
روزهای خدا
الان نقدن
در باور در اون دینی خودمون چه روزهاییه؟
مثل ما روز جمعه میتونه باشه
اعیاد میتونه باشه
روز قدر میتونه باشه
شبهای قدر و خود
ماه مبارک رمزان
ذکر هم به ایام الله
مناسبت داره
ما عنوان درست کردیم
سبر تاعت به خصوص در ایام الله
این توی ماه مبارک رمزان
بله بشتر بشتر به یاد بندازیم
هم رو
مثل همین ماه مبارک رمزان ما
برای ما از ایام الله
ماه مبارک رمزان
حساب میشه
و استفاده کنیم
ذکر هم به ایام الله
یک جمله معروفیه
یه وقتایی خوندم خیلی قدیم
یاد داشت کرده بودم
داشتم به این آیه میرسیدم
ایام الله به خاطرم اومد که
علیه واغیتو
تشترابل مواقیت
میشه با صرف وقت
یاقوت خرید
ول مواقیت لا تشترابل یا واقیت
ولی با دادن یاقوت
هیچ کس به ما وقت نمیده
و ذکر هم
به ایام الله
تا میکده بازست
و مرا وقت نیازست
تا ماه رمزان برقراره
تا روزه هست
تا انایت خدا هست
تا درهای بهشت بازه
درهای جهنم بسته است
دستو بال نفس اماره و شیاطین بسته است
ذکر هم
به ایام الله
ابراهیم آیه پنج
بله
حنوان ودی سبر بر تاعت در شرایط نعمت
سوره یهود آیه ده و یازده
توی آیه ده اومده
وقتی بعد از مشکلات و ازیا
به بعضی نعمت میرسند
سرمستی میکنند
و به فرخفروشی میوفتند
اناهولا فرهان فخور
الا لذین سبر
مگر اونایی که خودشون رو نگه داره
تا یه نعمت میبینند
سرمستی نمی کنند
سرخوش نمی کنند
سرخوش نمی شند
نعمت رو نعمت خدا میدونند
حازامن فصل ربی
در ادامه فقط سبر خالی نه
و عمل و سالهات
عمل ساله انجام میدن
اولایکه لهم مغفرتون
اینا کسایی هستن که
ویجه حق مغفرت دارن
سحم مغفرت دارن
مغفرت هم یعنی آمرزش
آمرزش هم یعنی
هجاب های جلوی قلبشون
رو خدای متحال از جلوی قلبشون بر میداره
و اجابه های جلوی قلبشون
مجرون کبیر و مزد
و پاداش بزرگ
حرس کردم سوره یهود آیه ده
و یازده
سبر و تاعت در شرایط نعمت
و عنوان هفتم
سبر در تاعت برای جلب
نظر خدای متحال
سوره ایراد آیه بیست و دو
و لذین سبر و ابتغاه
و چرب به هم
کسانی هستن که سبر
میکنن فقط
برای جلب
و تلب و کسب
به رضایت خدای متحال
بله
خالصن للا سبوری میکنن
هند میفرمایید
و اقام و سلات
نماز مخونن در صدد
جلب رضایت خدا هستن
و انفقو من ما رزقناهم
از چیزهایی که بهشون
روزی دادیم انفاق میکنن
آدم های دیگرگراه هستن
سرن و علانیتن
مخفی
و علنیشم
با واسطه باز نمیشه اینا رو پیدا کردن
از بسک باهوشن
دنبال اینستن
برای خدا اتفاق بیاد
اصلا نشانه هایی که محلوم بشه
کار ایناس رو همه رو
قایم میکنن و مخفی میکنن
سرن و علانیتن
و یدرعون
بالحسنته از سیعه
با کارای خوب
کارای بد رو یدرعون
دور میکنن
استفاده بیرون از قرآن
زوغی خودم
با کارای خوب همه کارای بد رو دروتن
با کارای خوب میکنن
اولایکه لهم اقبت دار
اینا اونایی هستن که آقبت
به خیری سهمشونه
هندو فرمایید سرسرای بهش
برای عبد مال اینجور
آدم های کیا
سبر میکنن حبس نفس میکنن
در سبر در تاعت
برای جلب نظر خدای متحال
سبوری میکنن
سبر رو ابتغا عبچه
ربهم به سبرم بسنده نمیکنن
اقام و سلات
به نمازم بسنده نمیکنن
انفقوم مما رزقناهوم
به انفاقی که
بعضی ها بعضی وقتا مبتلاه هستن
نه سررن یواشکی
الانیتن هم اگر
انفاق میکنن
خیلی باهوشن عواصشون هست
با چندین واسطه کمک میکنن
اصلا پیدانیست که
که کمک کرده و یدرعون
بالحسنت از سیعه
سیعه رو با کارای خوب
دور میکنن خدای متحال
به وجد میاد و
با اون وجد الهیش میفرماد
اولایکله هم اقبت دار
آقبت خوب مال ایناس
سرسرای بهش مال ایناس
و مورد هشتم
و آخرین مورد
سبر بر طاعت همراه با اهل ایما
یه وقت ما سبوریم
در حوضه فردی برای کسف
فضیلت فردی
ولی خدای متحال میگه
سبر جمعی هم از جامعه
اسلامی توقع دارم
سوره کف آیه بیست و هشت
وسبر نفسک
محلزین یدونه
ربهم
سبر بر طاعت بود دیگه
بله
سبر کن خودت رو نگه دار
وسبر نفسک
محلزین یدونه
ربهم
با اونایی که پروردگار
خودشون رو میخونن
بلغدات ول اشی
صوبگاه و شامگاه
ولا تعدو
ایناکه انهم
تو پیغمبری
اینا باید زیر چطر نگاه تو باشن
اناد بفرمایید
ماباییم
مابادا که دو چشم مبارک خودت رو
به شخص دیگه و چیز دیگهی منصرف کنی
یک دو
مابادا یه وقتی در این جامعه
بانوان بلدرا
یه وقت زینت حیات دنیا
نظرتو جلب کنی
بله
اناد بفرمایید
از تو طبقه بیشتر میره
و از همه بیشتر
بلغدات ول اشی
یوریدون وچه
فقط برای خدای متحال خدا رو صدا میزنن
ولا تعدو ایناکه انهم
تورید و زینت الحیات دنیا
ولا تو ته من اقفل ناغلبهو
انذکرنا
مابادا از کسانی که ما دلشون رو غافل کردیم
و بیخبر از ذکر و یاد ما هستن
یه وقت گوش به حرف اینا ندی
اینا احل نفس بودن که ما غافلشون کردیم
و تبه هوا و کان امرهو فروتا
اینا آدم هایی بودن که از هوای نفس پیروی کردن
در شهنه تو نیست
از احل نفس
حرف بشنوی و ازشون تبعیت کنی
و کان امرهو فروتا
اینا یا این آدم یا اینا
کارشون اسراف بوده
و از حدود الهی معمولا
پارو فراتر میگذاشتن
و احل اطاعت نبودن
شما هم از اینا اطاعت نکن
و خیلی به نظر من مهمه
به آقا رسول الله میفرمد
با جم همراهی کن
اگر همه اونها منو صدا میزنن
تو هم با
اونها سبوری کن
و من رو صدا بزن
در واقع تو بری در درون دعای دیگران
اسم اعظم
در دعای دیگران ورود کرد
و حتما سهمی از
اجابت و استجابت
دارن انشاءالله
خیلی متشکرم
سب بر احکام شریعت
آیه 49 سوره مبارکه نحل
سب بر عبادت
آیه 65 سوره مبارکه مریم
آیه 16
سوره مبارکه تاها
سبر در ایام الله
آیه پنجم سوره مبارکه ابراهیم
سبر در شرایط نعمت
آیات ده هم و یازده هم
سوره مبارکه هود
سبر برای جلب
نظر خدای توریق تالا
آیه 22
سوره مبارکه رعد
و سبر همراه با احل ایمان
آیه 28
سوره مبارکه کهف
از اناوینی هستش که در سبر در تاعت
در قرآن بهش اشاره شده
انشالله همه ما احل
سبر در تاعت و بندگی باشیم
و جز سابرین
محشور بشیم انشالله
و آخر دعوانا
ان الخمد لله رب العالم